# ML_for_HR_analytics

Описание проекта

HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён. Удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков.

Цель исследования:  
1. Построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.
2. Построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

В работе используются следующие модели:
- LogisticRegression для логистической регрессии и LinearRegression для линейной регрессии
- KNeighborsClassifier для k ближайших соседей
- DecisionTreeClassifier и DecisionTreeRegressor — деревья решений


### Как запустить проект

- Открыть файл `ML_for_HR_analytics.ipynb` в GitHub
или
- Скачайте и запустите файл `ML_for_HR_analytics.ipynb` или ноутбук с аналогичным кодом в Jupyter. Данные находятся в папке `data_files`. При чтении файла укажите свой путь к файлу в коде. 


### Краткие результаты

#### В первой задаче - предсказание уровня удовлетворённости сотрудника:
- Получили лучшую модель `DecisionTreeRegressor(random_state=42, max_depth= 16, min_samples_leaf = 3, min_samples_split = 2)` и методом масштабирования `MinMaxScaler()`. Метрика `SMAPE` на тестовых составила 13.57. Критерий успеха: SMAPE ≤ 15 на тестовой выборке.

#### Во второй задаче - предсказание увольнения сотрудника из компании: 
- Получили лучшую модель `LogisticRegression(random_state=42, C = 2)` и методом масштабирования `StandardScaler()`. Метрика `ROC-AUC` на тестовых данных составила 0.91 (критерий успеха: ROC-AUC ≥ 0.91 на тестовой выборке)
